# 简历问题

## 实习项目

### 工具库是怎么抽取的（文件下载、数据校验、转码、格式化）

把项目中通用的东西抽离出来放到utils里面，有利于提高项目的可维护性，减少代码冗余。在开发新的项目时也可以直接抽取出来。我在抽取过程中主要是选取业务中经常复用的一些组件，在业务中经常会有文件下载，from表单输入等等，封装成一个纯函数，这样其他项目就可以直接import调用。

```js
// * 下载文件
export const downlaodFile = (url: string, fileName?: string) => {
  const downloadLink = document.createElement('a');
  downloadLink.href = url;
  downloadLink.download = fileName || 'export';
  document.body.appendChild(downloadLink);
  downloadLink.click();
  document.body.removeChild(downloadLink);
};
// 数据校验针对用户输入正则的情况，防止用户输入的是中文，导致正则匹配失败。
export const validate = (value: string, reg: RegExp) => {
  return reg.test(value);
}

// 转码，使用crypto-js包，引入Utf8和Base64。
Base64.stringify(Utf8.parse(str));
Base64.parse(str).toString(Utf8);

// 格式化：清空对象中的无效值（undefind, null, '', NaN）：
Object.keys(newObj).forEach (key => {
  if (newObj[key] === undefined || newObj[key] === null || newObj[key] === '' || newObj[key] === NaN) {
    delete newObj[key]
  }
})



```

### Form组件的多级嵌套联动

一个是，用户输入的值，会自动联动到下一个组件，如果下一个组件的值发生变化，则会自动联动到上一个组件。同时上级组件的表格也会自动更新。
另一个情况是，有个附件防护条件选择框，根据选择的防护条件，动态渲染后面的选择框。

### 说一下useModel

1. useModel 是一个 Hook，提供消费 Model 的能力
  约定在 src/models 目录下的文件为项目定义的 model 文件。

2. 源码中是useContext和useReducer的结合
  useContext是用来解决的是组件之间值传递的问题。在最外层组件引用createContext，创建Context对象，再在组件中使用Context对象的Provider组件包裹需要接收数据的后代组件，通过value传递需要共享的状态。
  子组件使用useContext并导入根组件的Context对象，即可获取value中共享的状态。

### 对Umi的理解

是可扩展的企业级前端应用框架。 Umi 以路由为基础的，同时支持配置式路由和约定式路由，保证路由的功能完备，并以此进行功能扩展。 然后配以生命周期完善的插件体系

### table组件怎么封装的

首先找到antd中table组件的props，也就是TableProps,继承过来，在里面新增自己的方法参数，
另一方面，设置公共的配置项pageSize，size之类

```js
interface TableProps extends AntdTableProps<any> {
    onAdd?: () => void;
}
```

### 组件封装的原则

1、单一职责原则：负责单一的页面渲染
2、高内聚：组件内部的逻辑代码尽量少，外部的逻辑代码尽量多，低耦合
3、开闭原则：组件应该是开放的，可以被外部扩展，但是不能被修改
3、明确接受参数：必选，非必选，参数尽量设置以_开头，避免变量重复

### Less是怎么使用的,有什么特性

### 并发请求怎么处理

URL.createObjectUrl(blob):

## 学校项目

### 说一下分片上传

断点续传！！！

### MD5的原理

### 缓存预加载怎么做的

### axios请求拦截器阻止重复请求

使用一个map结构存放已发送但未响应的请求
<https://blog.csdn.net/weixin_51666715/article/details/125090348>

```js
const service = axios.create({ baseURL: baseURL, timeout: 30000 });

return config.method === 'get' ? encodeURI(url + JSON.stringify(config.params)) : encodeURI(url + (typeof config.data === 'string' ? config.data : JSON.stringify(config.data)))

// 拦截器
service.interceptors.response.use((response) => {
  const requestData = getRequestIdentify(response.config)
  // 请求获得响应后，将该请求从map中移除，以使后面的请求正常发送。
  if (requestMap.has(requestData)) {
    requestMap.delete(requestData)
  }
  return response.data
}, err)
```

### 响应拦截器-常见状态码

```js
    // 统一输出错误信息
    codeMessage[response.status] 
    // token过期或未登录的场合，跳转到登录页面
    if (response.status === 401) {
      redirectOauth();
    }
```

### 说一下JWT

JWT由3部分组成：`标头(Header)`、`有效载荷(Payload)`和`签名(Signature)`。在传输的时候，会将JWT的3部分分别进行Base64编码后用.进行连接形成最终传输的字符串
签名哈希部分是对上面两部分数据签名，需要使用base64编码后的header和payload数据，通过指定的算法生成哈希，以确保数据不会被篡改。
首先，需要指定一个密钥（secret）。该密码仅仅为保存在服务器中，并且不能向用户公开。
服务端获取header中的加密算法之后，利用该算法加上secretKey对header、payload进行加密，比对加密后的数据和客户端发送过来的是否一致。

### 说一下权限控制
