# 零散整理

1. `addEventListener`的第三个参数
    `capture`: Boolean，表示 listener 会在该类型的事件捕获阶段传播到该 EventTarget 时触发。
    `once`: Boolean，表示 listener 在添加之后最多只调用一次。如果是 true， listener 会在其被调用之后自动移除。
    `passive`: Boolean，设置为 true 时，表示 listener 永远不会调用 preventDefault()。
    `signal`：AbortSignal，该 AbortSignal 的 abort() 方法被调用时，监听器会被移除。

2. `etag`怎么设置的？
    没有明确指定生成 ETag 值的方法。 通常，使用内容的散列，最后修改时间戳的哈希值，或简单地使用版本号。
    可以用 Content-Length 加 Last-modified 的哈希。

3. 原生 dom 操作和框架操作
    这是一个性能 vs. 可维护性的取舍。原生 dom 操作是更快的，但是框架的意义在于为你掩盖底层的 DOM 操作，让你用更声明式的方式来描述你的目的。
    MVVM 渲染列表的时候，由于每一行都有自己的数据作用域，所以通常都是每一行有一个对应的 ViewModel 实例，或者是一个稍微轻量一些的利用原型继承的 "scope" 对象，但也有一定的代价。所以，MVVM 列表渲染的初始化几乎一定比 React 慢，因为创建 ViewModel / scope 实例比起 Virtual DOM 来说要昂贵很多。这里所有 MVVM 实现的一个共同问题就是在列表渲染的数据源变动时，尤其是当数据是全新的对象时，如何有效地复用已经创建的 ViewModel 实例和 DOM 元素。假如没有任何复用方面的优化，由于数据是 “全新” 的，MVVM 实际上需要销毁之前的所有实例，重新创建所有实例，最后再进行一次渲染！
    在`尤雨溪`看来，Virtual DOM 真正的价值从来都不是性能，而是它
    为函数式的 UI 编程方式打开了大门
    可以渲染到 DOM 以外的 backend，比如 ReactNative。

4. object map 区别

    1. 键值
       Object 的键必须是 String 或 Symbol 类型，并默认调用 toString 方法将键转化为 String 类型，因此可能会存在同名键覆盖问题。
       Map 支持任意类型的键。
    2. 遍历次序
       Object 无序。Map 有序。
    3. 遍历
       object 没有遍历器不能用 for of，可以用 for in
       map 实现了遍历器可以用 for of
    4. 性能
       当 key 为有序连续的整数时，Object 的性能优于 Map；（V8 对 Object 在键为有序连续正整数时做了优化）
       当 key 为字符串、非有序连续整数、Symbol 时 Map 的 添加 和 读取 性能优于 Object，修改 和 删除 操作性能相差不大；(Object 会把键转为 String 类型，消耗了一部分性能)
       当 key 为其他数据类型时，只能选择 Map；（Object 的键只能为 string、symbol 类型）

5. 响应式布局方案

    1. 媒体查询

       ```css
       @media screen and (min-width: 360px) {
         html {
           font-size: 24px;
         }
       }
       ```

    2. 百分比
       相对父元素的属性并不是唯一的。比如 width 和 height 相对于父元素的 width 和 height，而 margin、padding 不管垂直还是水平方向都相对比父元素的宽度、border-radius 则是相对于元素自身等等
    3. rem
       rem 单位都是相对于根元素 html 的 font-size 来决定大小的,根元素的 font-size 相当于提供了一个基准，当页面的 size 发生变化时，只需要改变 font-size 的值，那么以 rem 为固定单位的元素的大小也会发生响应的变化。
       因此，如果通过 rem 来实现响应式的布局，只需要根据视图容器的大小，动态的改变 font-size 即可。
    4. vm vh
       vw 相对于视窗的宽度，视窗宽度是 100vw
       vh 相对于视窗的高度，视窗高度是 100vh
       vmin vw 和 vh 中的较小值
       vmax vw 和 vh 中的较大值

6. 原型
    每个实例对象（object）都有一个私有属性（称之为 **proto** ）指向它的构造函数的原型对象（prototype）。该原型对象也有一个自己的原型对象（**proto**），层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

7. 图片渲染下方有一条白线
    行内元素的问题

        ```css
        font-size:0 /* 这样做的后果就是不能图文混排了。 */
        img { display:block; }
        img { vertical-align:top/bottom/middle; }
        /* vertical-align 的默认值是 baseline */
        ```

8. 创建一个二维数组

    ```js
    let arr = new Array(3).fill(0).map(() => new Array(3).fill(0));
    ```

9. 如何配置跨域允许携带`cookie`
    CORS 跨域携带 Cookie 发送请求
    `Access-Control-Allow-Origin: a.com`
    后端需要设置：`Access-Control-Allow-Credentials: true`
    前端发送时需要设置：`xhr.withCredentials= true; //关键句`

10. 行内元素的盒子模型
    行内元素的`纵向padding和margin`都是无效的
    可以在 css 样式中使用`display:inline`将块级元素设为行内元素。

    也可以用`display:block`将行级元素转换为块级元素。

    可以使用`display:inline-block`将元素设为行级-块级元素，即可为行内元素设置宽度、高度、底边距等。

11. HTML 代码的空格被浏览器忽略
    可以使用`<pre>`标签。
    或者设置 white-space:pre

    ```js
    <pre>  hello  world  </pre>
    white-space: pre;
    ```

12. 如何获取重定向后的链接
    XMLHttpRequest.responseURL

    ```js
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open("GET", "https://www.haorooms.com/post/js_ajax_cors_kyqq", true);
    xhr.onload = function () {
      console.log(xhr.responseURL); // https://www.haorooms.com/post/js_ajax_cors_kyqq
    };
    xhr.send(null);
    ```

13. relative 和 absolute 定位
    relative、absolute、fixed 这三个属性值有一个共同点，都是相对于某个基点的定位，不同之处仅仅在于基点不同。所以，只要理解了它们的基点是什么，就很容易掌握这三个属性值。

    这三种定位都不会对其他元素的位置产生影响，因此元素之间可能产生重叠。

    `fixed`表示，相对于视口（viewport，浏览器窗口）进行偏移，即定位基点是浏览器窗口。这会导致元素的位置不随页面滚动而变化，好像固定在网页上一样。
    `relative`：定位是相对于 **自身位置** 定位（设置偏移量的时候，会相对于自身所在的位置偏移）。设置了 relative 的元素仍然处在文档流中，元素的宽高不变，设置偏移量也不会影响其他元素的位置。最外层容器设置为 relative 定位，在没有设置宽度的情况下，宽度是整个浏览器的宽度。
    `absolute`：定位是相对于 **离元素最近的设置了绝对或相对定位的父元素** 决定的，如果没有父元素设置绝对或相对定位，则元素相对于根元素即 html 元素定位。设置了 absolute 的元素脱了了文档流，元素在没有设置宽度的情况下，宽度由元素里面的内容决定。脱离后原来的位置相当于是空的，下面的元素会来占据位置。

14. HTTP 401 和 403 的区别
    401 未认证响应-------是由于用户没有进行身份认证或者身份认证不对。

    403 拒绝响应-------是当用户通过了身份验证，但无权对给定资源执行请求的操作（比如没有读写权限）。

15. 快排的优化
    对于（1）近乎有序的数列；（2）含有大量重复数据的数列，效率会降低到 o(n^2)
    优化方法：

    1. 三数取中法和随机交换法
    2. 当待排序序列的长度分割到一定大小后，使用插入排序

16. GET 和 POST 的区别
    GET 是幂等的，即读取同一个资源，总是得到相同的数据，POST 不是幂等的。
    GET 一般用于从服务器获取资源，而 POST 有可能改变服务器上的资源。
    GET 请求的数据附在 URL 之后，在 HTTP 请求头中；POST 请求的数据在请求体中。
    GET 请求可被缓存、收藏、保留到历史记录，且其数据明文出现在 URL 中；POST 请求的参数不会被保存，安全性相对较高。
    GET 只允许 ASCII 字符，POST 对数据类型没有要求，也允许二进制数据。
    GET 长度有限制（操作系统或者浏览器），而 POST 数据大小无限制。

17. Nginx
    Nginx 是一款轻量级的 HTTP 服务器，采用事件驱动的异步非阻塞处理方式框架，这让其具有极好的 IO 性能，时常用于服务端的 **反向代理** 和 **负载均衡** 。

        ```js
        server {
                listen       8080;
                server_name  localhost;

                location / {
                    root   html; # Nginx默认值
                    index  index.html index.htm;
                }

                proxy_pass http://localhost:8000; # 反向代理配置，请求会被转发到8000端口
        }
        ```

18. var a = b = 3
    实际上等于
    b = 3;
    var a = b;

19. `this`的绑定方式
    默认绑定(非严格模式下`this`指向全局对象, 严格模式下`this`会绑定到 undefined)
    隐式绑定(当函数引用有上下文对象时, 如 obj.foo()的调用方式, foo 内的`this`指向 obj)
    显示绑定(通过 call()或者 apply()方法直接指定`this`的绑定对象, 如 foo.call(obj))
    new 绑定
    箭头函数绑定(`this`的指向由外层作用域决定的)

    > 判断输出：谁最后调用的函数，函数内的 this 指向的就是谁(不考虑箭头函数)。
    > [参考链接](https://juejin.cn/post/6844904083707396109) 精选

20. 垃圾回收

    1. 调用栈：当一个函数执行结束之后，JavaScript 引擎会通过向下移动 `ESP` 来销毁该函数保存在栈中的执行上下文。
    2. 堆：在 V8 中会把堆分为新生代和老生代两个区域
       新生代中存放的是生存时间短的对象，老生代中存放的生存时间久的对象。

    副垃圾回收器，主要负责新生代的垃圾回收。空间对半划分为两个区域，一半是对象区域，一半是空闲区域。标记完成后，把存活对象有序复制到空闲区域中，然后翻转角色，无限循环。

    主垃圾回收器，主要负责老生代的垃圾回收。
    除了新生区中晋升的对象，一些大的对象会直接被分配到老生区。

    标记阶段就是从一组根元素开始，递归遍历这组根元素，在这个遍历过程中，能到达的元素称为活动对象，没有到达的元素就可以判断为垃圾数据。
    标记--清除--整理。在主线程上比较耗时，利用增量标记算法，拆分标记过程

21. DNS 请求报文协议头字段
    事务 ID、标志、问题计数、回答资源记录数、权威名称服务器计数、附加资源记录数这 6 个字段是 DNS 的报文首部，共 12 个字节

22. 线程同步的方式和机制

    1. 临界区（Critical section）：通过对多线程的串行化来访问公共资源或一段代码，速度快，适合控制数据访问。在任何时候只允许一个线程访问共享资源，如果有多个线程访问，那么当有一个线程进入后，其他试图访问共享资源的线程将会被挂起，并且等到进入临界区的线程离开，临界在被释放后，其他线程才可以抢占。
    2. 互斥锁（Mutex）：为协调对一个共享资源的单独访问而设计。互斥量只有一个，只有拥有互斥量的线程，才有权限去访问系统的公共资源，保证资源不会被多个线程访问。互斥不仅能实现同一个应用程序的公共资源安全共享，还能实现不同应用程序的公共资源安全共享。
    3. 信号量（Semphore）：为控制一个具有有限数量的用户资源而设计。它允许多个线程在同一时刻去访问同一个资源，但一般需要限制同一时刻访问此资源的最大线程数目。
    4. 事件(Event)：用来通知线程有一些事件已发生，从而启动后继任务的开始。

23. ANSI、Unicode、UTF-8
    ANSI、UTF-8、Unicode 为字符代码的三种编码格式
    ANSI 表示英文字符时用一个字节，表示中文用两个字节
    Unicode 编码使用两个字节（0x0000－0xFFFF）来表示一个字符，世界上任何文字和符号都对应于 Unicode 字符集中的一个二进制代码
    UTF-8 是一种变长的编码方式，可以使用 1~6 个字节对 Unicode 字符集进行编码，在 UTF-8 编码中，英文字符占一个字节，中文字符占用 3 个字节。

24. CDN
    CDN 又叫内容分发网络，通过把资源部署到世界各地，用户在访问时按照就近原则从离用户最近的服务器获取资源，从而加速资源的获取速度。 CDN 其实是通过优化物理链路层传输过程中的网速有限、丢包等问题来提升网速的

25. 基本引用类型为什么可以调用方法
    ECMAScript 还提供了三个特殊的引用类型 Boolean,String,Number.我们称这三个特殊的引用类型为基本包装类型，也叫包装对象.

    也就是说当读取 string,boolean 和 number 这三个基本数据类型的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据.

26. V8 的即时编译 JIT
    具体到 V8，就是指解释器 Ignition 在解释执行字节码的同时，收集代码信息，当它发现某一部分代码变热了之后，TurboFan 编译器便闪亮登场，把热点的字节码转换为机器码，并把转换后的机器码保存起来，以备下次使用。

27. 如何撤销 Git 操作？
    git revert 抵消提交
    git reset 丢弃提交
    git commit --amend -m "修改提交信息"

28. 图片在加载的时候出现了抖动
    因为在没有设置 img 的 width,height 属性值的情况下，浏览器无法获取图像的尺寸，也就无法为图像保留合适的空间，因此当我们刷新页面时，页面中的图像在加载完成前后的布局发生了变化，因此视觉上产生了页面抖动的现象。

29. 判断动画结束
    transition 只有唯一的事件 `transitionend`
    animation 有 3 个事件 `animationstart` `animationiteration` `animationcancel`

30. 内存泄漏原因
    意外的全局变量
    闭包
    没有清理的 DOM 元素引用
    定时器

31. loader 和 plugins
    loader:让 webpack 能够处理非 js 文件(自身职能理解 js)，然后你就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。
    例如：css-loader、style-loader、postcss-loader、sass-loader

    plugins:从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量.例如打包优化、资源管理、环境变量注入等
    例如：uglify-webpack-plugin、clean-webpack-plugin、babel-polyfill

32. 两个 tab 互相通信
    postMessage
    localStorage
    Shared Worker
    基于服务端：Websocket

33. JS 如何使属性或者对象不能被改变

    ```js
    var myObject = {};
    Object.defineProperty(myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
      value: 23,
      writable: false,
      configurable: false,
    });
    //Object.preventExtensions(…).禁止扩展
    //Object.seal密封
    //Object.freeze(…)冻结对象
    ```

34. 块级作用域、执行上下文
    当一段代码被执行时，JavaScript 引擎先会对其进行编译，并创建执行上下文。
    执行上下文是 JavaScript 执行一段代码时的运行环境，包含了变量环境对象和词法环境。
    假设我要读取一个变量 a，会从执行上下文的词法环境的栈顶向下查询，如果找不到，继续在变量环境中查找
    块级作用域就是通过词法环境的栈结构来实现的，而变量提升是通过变量环境来实现

35. diff
    当数据发生改变时，`set`方法会调用`Dep.notify`通知所有订阅者`Watcher`，订阅者就会调用`patch`给真实的 DOM 打补丁，更新相应的视图

36. SVG 与 Canvas 比较
    svg 是一种矢量图，而 canvas 依赖于分辨率。所以 svg 放大不会失真，但是 canvas 绘制的图形会失真。
    svg 支持事件处理器，而 canvas 不支持事件处理器。
    svg 中的文字独立于图像，文字可保留，可编辑和可搜索，canvas 的文本渲染能力弱。
    canvas 适合图像密集型的游戏，频繁地重绘图像，svg 绘制的复杂度高时减慢渲染的速度。
    canvas 绘制的图形可以多种格式 (jpg、png) 保存图片，但是 svg 绘制的只能以 .svg 格式保存，使用时可以引入 html 文件。
    canvas 适合开发游戏，svg 不适合游戏应用。

37. 静态属性和实例属性的区别
    静态属性：
    需要修饰符 static；
    使用类名来访问属性；实例属性可以用 this
    静态属性无法被实例继承，只能通过类名来调用。

38. 如何计算白屏和首屏时间
    通常认为浏览器开始渲染 <body> 标签或者解析完 <head> 标签的时刻就是页面白屏结束的时间点。
    白屏时间 = firstPaint - performance.timing.navigationStart;
    不可使用 Performance API 时
    白屏时间 = firstPaint - pageStartTime;

    计算首屏时间：
    首屏模块标签标记法
    统计首屏内加载最慢的图片的时间
    自定义首屏内容计算法

39. html 中 css 和 script 解析顺序问题
    外链 css 无论放在 html 的任何位置都不影响 html 的解析，但是影响 html 的渲染。

    当浏览器解析到 script 的时候，就会立即下载执行，中断 html 的解析过程，如果外部脚本加载时间很长（比如一直无法完成下载），就会造成网页长时间失去响应，浏览器就会呈现“假死”状态，这被称为“阻塞效应”。

    async defer

    由于现代浏览器很聪明会进行 prefetch 优化，就如 Chrome 浏览器，它会在解析 HTML 时收集外链，并在后台并行下载，由于会并行下载，那么 head 中外链 js 和 css 的位置其实就没有什么很大影响了。

40. 简单请求
    HTTP方法是下列之一
        HEAD
        GET
        POST

    HTTP头信息不超出以下几种字段
        Accept
        Accept-Language
        Content-Type，但仅能是下列之一
        application/x-www-form-urlencoded
        multipart/form-data
        text/plain
