# 在 JavaScript 中，判断变量类型可以使用以下方法：

1. typeof 操作符：typeof 是一元操作符，用于返回操作数的类型字符串。它适用于所有的原始类型和函数类型，但不适用于除函数以外的对象类型。当 typeof 被用来检测基础类型时，表现得非常可靠。例如：

```javascript
typeof 42; // "number"
typeof "abc"; // "string"
typeof true; // "boolean"
typeof null; // "object"
typeof undefined; // "undefined"
```

注意`typeof null`会返回"object"，这是一个实际上已知的 JS bug。

2.  instanceof 操作符：instanceof 也是一元操作符。使用 instanceof 检测对象的构造器。例如：

```javascript
[] instanceof Array  // true
({}) instanceof Object // true
(function(){}) instanceof Function // true
/(?:)/ instanceof RegExp // true
```

需要注意的是，instanceof 只能检测原型链上的构造器类型，不能检测基本类型。另外，如果涉及到多个全局环境(window 或 iframe 等)，该操作符还可能误报。

3.  Object.prototype.toString 方法：Object.prototype.toString 方法用来生成对象的描述性字符串。例如：

```javascript
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call(/(?:)/); // "[object RegExp]"
Object.prototype.toString.call(42); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call("abc"); // "[object String]"
```

Object.prototype.toString()内部第一行代码调用了 this，后面跟着 Object.prototype，所以调用时需要指定具体对象，这样就可以识别绝大部分对象类型。

4.  constructor 属性：jS 的原始类型都有一个自己的构造函数，使用 constructor 属性可以简单地确定一个值的构造函数。例如

```javascript
[].constructor === Array  // true
({}).constructor === Object // true
(function(){}).constructor === Function // true
/(?:)/.constructor === RegExp // true
```

constructor 属性以函数式表示，可以容易地比较两个值是否属于同一种类型。然而，constructor 属性在值为 undefined、null 时不够准确。

无论哪种方式，都有其适应场景，但也存在各自的限制。

- `typeof`适用性最广泛，对原始类型有高度检测准确度，但对引用类型有一些限制。
- `instanceof`操作符对于确定具体类型方面很有帮助，但如果涉及全局环境，则某些情况下会失效，同时对于基础类型输入则无法判断。
- `toString()` 对所有类型都有效，判断精确度高，但其调用方式较为繁琐。
- `constructor` 属性实际上也大体相似，可以与“instanceof”一起使用，但使用者需要保证已知的`obj.constructor`必须要具备统一的构造函数。
