# 动画

[参考链接](https://juejin.cn/post/6850418121598369799)

## transition

`transition: property duration timing-function delay;`
transition-property
规定设置过渡效果的 CSS 属性的名称。

transition-duration
规定完成过渡效果需要多少秒或毫秒。

transition-timing-function
规定速度效果的速度曲线。

transition-delay
定义过渡效果何时开始。

```css  
div{
 width:50px;
 height: 50px;
 background-color: pink;
 transition: 1s;
}
div:hover{
 width:200px;
}
```

## transform

rotate（旋转）、scale（缩放）、skew（扭曲）、translate（移动）和matrix（矩阵变形）
**通常transform变化 和 transition过渡 是组合使用的。**

```css
div{
    width:100px;
    height:100px;
    background-color: pink;
    margin: 100px;
    transition: all 1s;
}
div:hover{
    transform: scale(2) rotate(360deg);    
}
```

## animation

animation属性：比较类似于 flash 中的逐帧动画。学习过 flash的同学知道，这种逐帧动画是由关键帧组成，很多个关键帧连续的播放就组成了动画
在 CSS3 中是由属性keyframes来完成逐帧动画的
animation属性与transition属性的区别：

transition只需指定动画的开始和结束状态，整个动画的过程是由特定的函数控制,你不用管它。
animation可以对动画过程中的各个关键帧进行设置

```css
div{
    width:50px;
    height:50px;
    background-color: pink;
}
div:hover{
    animation: change1 5s;
}
@keyframes change1{
    25%  {width:130px;background-color: red;}
    50%  {width:170px;background-color: blue;}
    75%  {width:210px;background-color: green;}
    100% {width:250px;background-color: yellow;}
}
```

## 其他方法

1. 原生js
2. 使用插件
3. Jquery的animate()
4. canvas
5. gif

## css动画和js动画对比

代码复杂度方面
简单动画：css代码实现会简单一些，js复杂一些。
复杂动画的话：css代码就会变得冗长，js实现起来更优。
动画运行时，对动画的控制程度上
js 比较灵活，能控制动画暂停，取消，终止等
css动画不能添加事件，只能设置固定节点进行什么样的过渡动画。
兼容方面
css 有浏览器兼容问题
js大多情况下是没有的。
性能方面
css动画相对于优一些，css 动画通过GUI解析
js动画需要经过js引擎代码解析，然后再进行 GUI 解析渲染。

## 性能

尽量使用translate而不是改变top/left进行动画

通过调用translate，会启动硬件加速，即在GPU层对该元素进行渲染。这样，CPU就会相对解放出来进行其他的计算，GPU对样式的计算相对较快，且保证较大的帧率。我们可以通过2d和3d的transform来启用GPU计算。

总结下对元素进行动画的一些要点：

1. 尽量使用keyframes和transform进行动画，这样浏览器会自身分配每帧的长度，并作出优化

2. 如果非要使用js来进行动画，使用requestAnimateFrame

3. 使用2d transform而不是改变top/left的值，这样会有更短的repaint时间和更圆滑的动画效果

4. 移动端的动画效果可能会比pc端的差，因此一定要注意性能优化，尽量减少动画元素的DOM复杂性，待动画结束后异步执行DOM操作
