# 正则

## 1. 正则表达式

正则表达式是一种文本模式，描述了一系列匹配某个句法规则的字符串。正则表达式是由普通字符（例如，a 到 z 之间的字母）和特殊字符（称为“元字符”）组成的文本。您可以将正则表达式想象成是从左到右检查输入字符串的模式。正则表达式可以包含一个或多个匹配的模式。

>n+ 匹配任何包含至少一个 n 的字符串。
n* 匹配任何包含零个或多个 n 的字符串。
n? 匹配任何包含零个或一个 n 的字符串。
^ 匹配输入字符串的开始位置。
$ 匹配输入字符串的结束位置。

## 2. 正则表达式语法

正则表达式是由普通字符（例如，a 到 z 之间的字母）和特殊字符（称为“元字符”）组成的文本。您可以将正则表达式想象成是从左到右检查输入字符串的模式。正则表达式可以包含一个或多个匹配的模式。

### 2.1. 字符类

字符类是一组字符，它们可以匹配任何一个字符。字符类用方括号括起来。例如，[abc]可以匹配“plain”中的“a”。

```js
var str = "plain"
var reg = /[abc]/
console.log(reg.test(str)) // true
```

### 2.2. 范围类

范围类是一组字符，它们可以匹配任何一个字符。范围类用方括号括起来。例如，[a-z]可以匹配“plain”中的“a”。

```js
var str = "plain"
var reg = /[a-z]/
console.log(reg.test(str)) // true
```

### 2.3. 转义字符

转义字符是一个反斜杠（\），后面跟一个字符。转义字符用于匹配一些字符，这些字符通常具有特殊含义。例如，\d可以匹配一个数字字符。

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/
console.log(reg.test(str)) // false
```

## 3. 正则表达式修饰符

修饰符是在正则表达式的尾部，用于指定正则表达式的行为。修饰符可以是一个或多个字符。修饰符可以是：

- g：全局匹配
- i：不区分大小写
- m：多行匹配

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/gi
console.log(reg.test(str)) // false
```

## 4. 正则表达式方法

### 4.1. test()

test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/gi
console.log(reg.test(str)) // false
```

### 4.2. exec()

exec() 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/gi
console.log(reg.exec(str)) // null
```

### 4.3. match()

match() 方法检索返回一个字符串匹配正则表达式的的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/gi
console.log(str.match(reg)) // null
```

### 4.4. search()

search() 方法用于检索字符串中指定的子字符串，或检索与正则表达式相匹配的子字符串。如果未找到匹配，则返回值为 -1。

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/gi
console.log(str.search(reg)) // -1
```

### 4.5. replace()

replace() 方法用于在字符串中用一些字符替换另一些字符，或替换一个与正则表达式匹配的子串。

```js
var str = "plain"
var reg = /\d/gi
console.log(str.replace(reg, "1")) // plain
```

## 5. 正则表达式实例

### 5.1. 验证邮箱

```js
var str = "
var reg = /^([a-zA-Z0-9_-])+@([a-zA-Z0-9_-])+(.[a-zA-Z0-9_-])+/
console.log(reg.test(str)) // true
```

### 5.2. 验证手机号

```js
var str = "12345678901"
var reg = /^1[3|4|5|7|8][0-9]{9}$/
console.log(reg.test(str)) // true
```
