# 零散整理

1. addEventListener的第三个参数
`capture`:  Boolean，表示 listener 会在该类型的事件捕获阶段传播到该 EventTarget 时触发。
`once`:  Boolean，表示 listener 在添加之后最多只调用一次。如果是 true， listener 会在其被调用之后自动移除。
`passive`: Boolean，设置为true时，表示 listener 永远不会调用 preventDefault()。

2. `etag`怎么设置的？
没有明确指定生成ETag值的方法。 通常，使用内容的散列，最后修改时间戳的哈希值，或简单地使用版本号。
可以用Content-Length加Last-modified的哈希。

3. 原生dom操作和框架操作
这是一个性能 vs. 可维护性的取舍。原生dom操作是更快的，但是框架的意义在于为你掩盖底层的 DOM 操作，让你用更声明式的方式来描述你的目的。
MVVM 渲染列表的时候，由于每一行都有自己的数据作用域，所以通常都是每一行有一个对应的 ViewModel 实例，或者是一个稍微轻量一些的利用原型继承的 "scope" 对象，但也有一定的代价。所以，MVVM 列表渲染的初始化几乎一定比 React 慢，因为创建 ViewModel / scope 实例比起 Virtual DOM 来说要昂贵很多。这里所有 MVVM 实现的一个共同问题就是在列表渲染的数据源变动时，尤其是当数据是全新的对象时，如何有效地复用已经创建的 ViewModel 实例和 DOM 元素。假如没有任何复用方面的优化，由于数据是 “全新” 的，MVVM 实际上需要销毁之前的所有实例，重新创建所有实例，最后再进行一次渲染！
在`尤雨溪`看来，Virtual DOM 真正的价值从来都不是性能，而是它
为函数式的 UI 编程方式打开了大门
可以渲染到 DOM 以外的 backend，比如 ReactNative。

4. object map区别
    1. 键值
        Object 的键必须是 String 或 Symbol 类型，并默认调用 toString 方法将键转化为 String 类型，因此可能会存在同名键覆盖问题。
        Map 支持任意类型的键。
    2. 遍历次序
        Object 无序。Map 有序。
    3. 遍历
        object没有遍历器不能用for of，可以用for in
        map实现了遍历器可以用for of
    4. 性能
        当key为有序连续的整数时，Object的性能优于Map；（V8对Object在键为有序连续正整数时做了优化）
        当key为字符串、非有序连续整数、Symbol时Map的 添加 和 读取 性能优于Object，修改 和 删除 操作性能相差不大；(Object会把键转为String类型，消耗了一部分性能)
        当key为其他数据类型时，只能选择Map；（Object的键只能为string、symbol类型）

5. 响应式布局方案
    1. 媒体查询

        ```css
        @media screen and (min-width:360px){
            html{
                font-size: 24px;
            }
        }
        ```

    2. 百分比
    相对父元素的属性并不是唯一的。比如width和height相对于父元素的width和height，而margin、padding不管垂直还是水平方向都相对比父元素的宽度、border-radius则是相对于元素自身等等
    3. rem
    rem单位都是相对于根元素html的font-size来决定大小的,根元素的font-size相当于提供了一个基准，当页面的size发生变化时，只需要改变font-size的值，那么以rem为固定单位的元素的大小也会发生响应的变化。
    因此，如果通过rem来实现响应式的布局，只需要根据视图容器的大小，动态的改变font-size即可。
    4. vm vh
        vw 相对于视窗的宽度，视窗宽度是100vw
        vh 相对于视窗的高度，视窗高度是100vh
        vmin vw和vh中的较小值
        vmax vw和vh中的较大值

6. 原型
每个实例对象（object）都有一个私有属性（称之为 __proto__ ）指向它的构造函数的原型对象（prototype）。该原型对象也有一个自己的原型对象（__proto__），层层向上直到一个对象的原型对象为 null。根据定义，null 没有原型，并作为这个原型链中的最后一个环节。

7. 图片渲染下方有一条白线
行内元素的问题

    ```css
    font-size:0 /* 这样做的后果就是不能图文混排了。 */
    img { display:block; }
    img { vertical-align:top/bottom/middle; }
    /* vertical-align 的默认值是 baseline */
    ```

8. 创建一个二维数组

    ```js
    let arr = new Array(3).fill(0).map(() => new Array(3).fill(0))
    ```

9. 如何配置跨域允许携带`cookie`
CORS 跨域携带 Cookie 发送请求
`Access-Control-Allow-Origin: a.com`
后端需要设置：`Access-Control-Allow-Credentials: true`
前端发送时需要设置：`xhr.withCredentials= true;  //关键句`

10. 行内元素的盒子模型
    行内元素的`纵向padding和margin`都是无效的
    可以在css样式中使用`display:inline`将块级元素设为行内元素。

    也可以用`display:block`将行级元素转换为块级元素。

    可以使用`display:inline-block`将元素设为行级-块级元素，即可为行内元素设置宽度、高度、底边距等。

11. HTML 代码的空格被浏览器忽略
    可以使用`<pre>`标签。
    或者设置white-space:pre

    ```js
    <pre>  hello  world  /pre>
    white-space: pre;
    ```

12. 如何获取重定向后的链接
    XMLHttpRequest.responseURL

    ```js
    var xhr = new XMLHttpRequest();
    xhr.open('GET', 'https://www.haorooms.com/post/js_ajax_cors_kyqq', true);
    xhr.onload = function () {
    console.log(xhr.responseURL); // https://www.haorooms.com/post/js_ajax_cors_kyqq
    };
    xhr.send(null);
    ```

13. relative和absolute定位
    relative、absolute、fixed这三个属性值有一个共同点，都是相对于某个基点的定位，不同之处仅仅在于基点不同。所以，只要理解了它们的基点是什么，就很容易掌握这三个属性值。

    这三种定位都不会对其他元素的位置产生影响，因此元素之间可能产生重叠。

    `fixed`表示，相对于视口（viewport，浏览器窗口）进行偏移，即定位基点是浏览器窗口。这会导致元素的位置不随页面滚动而变化，好像固定在网页上一样。
    `relative`：定位是相对于 __自身位置__ 定位（设置偏移量的时候，会相对于自身所在的位置偏移）。设置了relative的元素仍然处在文档流中，元素的宽高不变，设置偏移量也不会影响其他元素的位置。最外层容器设置为relative定位，在没有设置宽度的情况下，宽度是整个浏览器的宽度。
    `absolute`：定位是相对于 __离元素最近的设置了绝对或相对定位的父元素__ 决定的，如果没有父元素设置绝对或相对定位，则元素相对于根元素即html元素定位。设置了absolute的元素脱了了文档流，元素在没有设置宽度的情况下，宽度由元素里面的内容决定。脱离后原来的位置相当于是空的，下面的元素会来占据位置。

14. HTTP 401和403的区别
    401 未认证响应-------是由于用户没有进行身份认证或者身份认证不对。

    403 拒绝响应-------是当用户通过了身份验证，但无权对给定资源执行请求的操作（比如没有读写权限）。

15. 快排的优化
    对于（1）近乎有序的数列；（2）含有大量重复数据的数列，效率会降低到o(n^2)
    优化方法：
    1. 三数取中法和随机交换法
    2. 当待排序序列的长度分割到一定大小后，使用插入排序

16. GET和POST的区别
    GET是幂等的，即读取同一个资源，总是得到相同的数据，POST不是幂等的。
    GET一般用于从服务器获取资源，而POST有可能改变服务器上的资源。
    GET请求的数据附在URL之后，在HTTP请求头中；POST请求的数据在请求体中。
    GET请求可被缓存、收藏、保留到历史记录，且其数据明文出现在URL中；POST请求的参数不会被保存，安全性相对较高。
    GET只允许ASCII字符，POST对数据类型没有要求，也允许二进制数据。
    GET长度有限制（操作系统或者浏览器），而POST数据大小无限制。

17. Nginx
Nginx 是一款轻量级的 HTTP 服务器，采用事件驱动的异步非阻塞处理方式框架，这让其具有极好的 IO 性能，时常用于服务端的 __反向代理__ 和 __负载均衡__ 。

    ```js
    server {  
            listen       8080;        
            server_name  localhost;

            location / {
                root   html; # Nginx默认值
                index  index.html index.htm;
            }
            
            proxy_pass http://localhost:8000; # 反向代理配置，请求会被转发到8000端口
    }
    ```

18. var a = b = 3
    实际上等于
    b = 3;
    var a = b;

19. `this`的绑定方式
    默认绑定(非严格模式下`this`指向全局对象, 严格模式下`this`会绑定到undefined)
    隐式绑定(当函数引用有上下文对象时, 如 obj.foo()的调用方式, foo内的`this`指向obj)
    显示绑定(通过call()或者apply()方法直接指定`this`的绑定对象, 如foo.call(obj))
    new绑定
    箭头函数绑定(`this`的指向由外层作用域决定的)
    >判断输出：谁最后调用的函数，函数内的this指向的就是谁(不考虑箭头函数)。
    [参考链接](https://juejin.cn/post/6844904083707396109) 精选

20. 垃圾回收
    1. 调用栈：当一个函数执行结束之后，JavaScript 引擎会通过向下移动 `ESP` 来销毁该函数保存在栈中的执行上下文。
    2. 堆：在 V8 中会把堆分为新生代和老生代两个区域
    新生代中存放的是生存时间短的对象，老生代中存放的生存时间久的对象。

    副垃圾回收器，主要负责新生代的垃圾回收。空间对半划分为两个区域，一半是对象区域，一半是空闲区域。标记完成后，把存活对象有序复制到空闲区域中，然后翻转角色，无限循环。

    主垃圾回收器，主要负责老生代的垃圾回收。
    除了新生区中晋升的对象，一些大的对象会直接被分配到老生区。

    标记阶段就是从一组根元素开始，递归遍历这组根元素，在这个遍历过程中，能到达的元素称为活动对象，没有到达的元素就可以判断为垃圾数据。
    标记--清除--整理。在主线程上比较耗时，利用增量标记算法，拆分标记过程

21. DNS 请求报文协议头字段
事务 ID、标志、问题计数、回答资源记录数、权威名称服务器计数、附加资源记录数这 6 个字段是DNS的报文首部，共 12 个字节

22. 线程同步的方式和机制
    1. 临界区（Critical section）：通过对多线程的串行化来访问公共资源或一段代码，速度快，适合控制数据访问。在任何时候只允许一个线程访问共享资源，如果有多个线程访问，那么当有一个线程进入后，其他试图访问共享资源的线程将会被挂起，并且等到进入临界区的线程离开，临界在被释放后，其他线程才可以抢占。
    2. 互斥锁（Mutex）：为协调对一个共享资源的单独访问而设计。互斥量只有一个，只有拥有互斥量的线程，才有权限去访问系统的公共资源，保证资源不会被多个线程访问。互斥不仅能实现同一个应用程序的公共资源安全共享，还能实现不同应用程序的公共资源安全共享。
    3. 信号量（Semphore）：为控制一个具有有限数量的用户资源而设计。它允许多个线程在同一时刻去访问同一个资源，但一般需要限制同一时刻访问此资源的最大线程数目。
    4. 事件(Event)：用来通知线程有一些事件已发生，从而启动后继任务的开始。

23. ANSI、Unicode、UTF-8
    ANSI、UTF-8、Unicode为字符代码的三种编码格式
    ANSI表示英文字符时用一个字节，表示中文用两个字节
    Unicode编码使用两个字节（0x0000－0xFFFF）来表示一个字符，世界上任何文字和符号都对应于Unicode字符集中的一个二进制代码
    UTF-8是一种变长的编码方式，可以使用1~6个字节对Unicode字符集进行编码，在UTF-8编码中，英文字符占一个字节，中文字符占用3个字节。

24. CDN
    CDN 又叫内容分发网络，通过把资源部署到世界各地，用户在访问时按照就近原则从离用户最近的服务器获取资源，从而加速资源的获取速度。 CDN 其实是通过优化物理链路层传输过程中的网速有限、丢包等问题来提升网速的

25. 基本引用类型为什么可以调用方法
    ECMAScript还提供了三个特殊的引用类型Boolean,String,Number.我们称这三个特殊的引用类型为基本包装类型，也叫包装对象.

    也就是说当读取string,boolean和number这三个基本数据类型的时候，后台就会创建一个对应的基本包装类型对象，从而让我们能够调用一些方法来操作这些数据.

26. V8的即时编译JIT
    具体到 V8，就是指解释器 Ignition 在解释执行字节码的同时，收集代码信息，当它发现某一部分代码变热了之后，TurboFan 编译器便闪亮登场，把热点的字节码转换为机器码，并把转换后的机器码保存起来，以备下次使用。

27. 如何撤销 Git 操作？
    git revert 抵消提交
    git reset 丢弃提交
    git commit --amend -m "修改提交信息"

28. 图片在加载的时候出现了抖动
    因为在没有设置img的width,height属性值的情况下，浏览器无法获取图像的尺寸，也就无法为图像保留合适的空间，因此当我们刷新页面时，页面中的图像在加载完成前后的布局发生了变化，因此视觉上产生了页面抖动的现象。

29. 判断动画结束
  transition 只有唯一的事件 `transitionend`
  animation 有3个事件   `animationstart`  `animationiteration` `animationcancel`

30. 内存泄漏原因
    意外的全局变量
    闭包
    没有清理的 DOM 元素引用
    定时器

31. loader和plugins
    loader:让webpack能够处理非js文件(自身职能理解js)，然后你就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。
    例如：css-loader、style-loader、postcss-loader、sass-loader

    plugins:从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量.例如打包优化、资源管理、环境变量注入等
    例如：uglify-webpack-plugin、clean-webpack-plugin、babel-polyfill

32. 两个tab互相通信
    postMessage
    localStorage
    Shared Worker
    基于服务端：Websocket

33. JS 如何使属性或者对象不能被改变

    ```js
    var myObject = {};
    Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
    value: 23,
    writable: false,
    configurable: false
    } );
    //Object.preventExtensions(…).禁止扩展
    //Object.seal密封
    //Object.freeze(…)冻结对象
    ```

34. vue和react的异同
